Бесплатный
Очевидно, что главным (и зачастую единственным) плюсом бесплатного хостинга является отсутствие платы за предоставление пользователю пространства на сервере.

Бесплатный хостинг подойдет для начинающих пользователей, которые хотят понять, как разместить свой проект в интернете, публикуют личные страницы или просто экспериментируют.
Несколько лет назад бесплатные площадки активно использовались для размещения собственных блогов, сейчас существует много бесплатных блоговых платформ (Blogger, WordPress.com, LiveJournal и другие), которые можно использовать для этого вида веб-активности.

Второе преимущество бесплатного хостинга – предоставление готовых макетов и шаблонов для создания сайта. Фактически, вы получаете основу, которую затем настраиваете и заполняете на свое усмотрение. Это удобно для начинающих пользователей, так как сайт можно сделать и опубликовать достаточно быстро.

Разместить сайт на бесплатном хостинге можно действительно быстро и легко, но не стоит забыть о подводных камнях.

Минусы
1.Бесплатные сайты, как правило, размещаются на доменах третьего уровня. А значит, сайты будут хуже индексироваться поисковыми системами да и просто хуже запоминаться. Если кратко: домены третьего уровня вряд ли будет использовать серьезная компания (и пользователи это понимают). Если вы делаете сайт для себя, то это может быть не так важно, а вот если вы хотите создать сайт с выгодой (например, продавать что-нибудь), то домен может стать одним из решающих факторов популярности вашего сайта. 
2.Сайты на бесплатном хостинге, как правило, работают медленнее. Это может негативно отразиться на поисковом продвижении сайта, как и пункт выше. Да и дисковое пространство на бесплатном хостинге обычно небольшое.
3.Бесплатный хостинг может не подойти под технические требования вашего сайта, так как, скорее всего, будет иметь технические, системные ограничения, касающиеся, например, выполнения скриптов.
4.Не стоит думать, что бесплатный хостинг - это игра в добродетель. Ничего не бывает просто так – бесплатный хостер точно так же хочет получить прибыль или хотя бы частично окупить оказываемые услуги. Это выливается в то, что на вашем сайте может появиться реклама: баннеры хостинг-провайдера, контекстная реклама и так далее.
5.Бесплатный хостинг – это отсутствие каких-либо гарантий, сайт вам не принадлежит. Хостер может не просто добавить на сайт рекламу, но и даже заблокировать сайт или удалить.

Плюсы и минусы платных хостингов
Большинство web-мастеров делают свой выбор в пользу платного хостинга, который более надежен и предоставляет гораздо больше возможностей. В этом случае вам придется ежемесячно (либо ежегодно) отдавать определенную сумму за использование хостинга.

Но следует помнить, что хостинг-провайдеры предоставляют большое количество тарифов – от самых бюджетных и базовых до премиальных и расширенных. Поэтому подобрать подходящий вариант не составит труда.
Плюсы платного хостинга
1.На платном хостинге можно выбрать любое желаемое доменное имя (если оно не было зарегистрировано ранее). Свободно выбирать можно и доменную зону; если раньше популярными были в основном .com, .net и .org, а также .ru, то сейчас все чаще встречаются оригинальные доменные зоны вроде .me, .tel, а также кириллическая зона .рф.
2.Любой тариф платного хостинга подразумевает получение определенных ресурсов, на которые вы смело можете рассчитывать. Это выражается в более быстрой работе сайта, да и большей стабильности сайта в целом.
3.Естественно, на платном хостинге и речи не идет о какой-либо рекламе со стороны хостера, да и ограничений практически нет: сайт можно сделать таким, каким вы захотите.
4.При этом создать свой сайт можно практически так же быстро, как и при использовании бесплатного хостинга: например, в Timewebустановить одну из CMS можно буквально за минуту.
5.Более того, платный хостинг дает возможность настраивать не только сайт, но и сервер (если выбирать один из тарифов VDS либо выделенного сервера). Поэтому на платном хостинге можно найти тариф, подходящий для любого проекта вне зависимости от его системных требований.
6.Платный хостинг надежен: выбирая сотрудничество с компанией, вы заключаете с ней договор, который определяет права и обязанности как заказчика, так и исполнителя.
7.Кроме того, хостинг-компании, предлагающие платный хостинг, как правило, осуществляют техническую поддержку пользователей, куда клиенты могут обратиться 24/7. Это не просто удобная, а действительная необходимая служба, где клиентам не только дают ответы на вопросы, но и помогают справиться с некоторыми проблемами.

Минусы платного хостинга
Главный минус платного хостинга, если сравнивать его с бесплатным, – это, конечно, необходимость оплачивать хостинговые услуги, а также платить за использование домена.

Еще один момент – при заказе VDS или выделенного сервера нужно обладать достаточными техническими знаниями для администрирования сервера. Это не минус, но начинающим пользователям стоит это учитывать.